'감성 스마트 도어락'

정보를 음성으로 알려주는 도어락
타겟 - 가정집.(3인가정 - 아빠,엄마,아들)

문제점 - 하드웨어(도어락)에 치중하다보니 앱이 자동으로 약해진다. (앱이 알려주는 정보는 미세먼지, 대기정보, 문화정보 등) - On demand
앱에서 백그라운드 서비스를 제공하여 메시지를 통해 정보를 푸쉬알람으로 전달.

핵심은 미세먼지!
멘트의 종류는 -> 미세먼지, 대기정보, 문화정보(App)의 기능 + 가스, 전기, 냉난방 경각심 멘트.

핵심 아이디어-
1.미세먼지(핵심 아이디어)에 대한 경각심을 사용자에게 음성을 통해 인식시킴. 2.나갈 때/ 들어올 때 필요한 정보를 구분, 3.사용자에 따라서 맞춤형 정보를 제공.

역할
PPT / 발표 / 정리 - 시영
UI  / 앱 - 기현, 종우
아두이노 - 요셉
3D 프린팅 - 시영 민제
자료조사 - 민제
+ 인터뷰 및 실험 - 모두

필요 정보
3D Printing
APP
Arduino
Open AP
Doorlock Control
GIT

추가로 넣을 옵션들
-원버튼 클릭 도어락 오픈
-차키 소지 여부 

도어락(나갈떄와 들어갈 때를 구분필수)
1.블루투스 사용
-> 블루투스에 다른 임의의 핸드폰으로 접근 가능하다 원버튼 문 열림 기능을 넣기 위해서 블루투스의 정해진 ID값만 허용이 가능한지 및 / 그 ID값을 뽑아와서 코딩이 가능한 지 정보조사 필요. But 앱을 사람들이 사용하기 어려움
2.블루투스 + 와이파이
-> FirreBase(인터넷 필요)를 사용하기 위해 와이파이 모듈을 같이 사용한다 이 경우 사용자를 회원가입 절차를 거쳐 구별이 가능하고 블루투스 기능으로 아두이노 데이터를 양방향 전송 할 수 있다.
3.블루투스 + 로드셀
-> 로드셀의 무게를 이용하여 사람의 식별이 가능하고 딜레이를 맞추는게 조금 더 용이하다. 마찬가지로 블루투스를 이용하여 데이터 송수신 가능.

++ 적외선 센서 사용.
적외선 센서 3개를 사용하여 진행 방향에 따라 나가는것과 들어오는것을 구별한다.
ex) 1번 2번 3번 순서대로 반응하면 나가는 것이므로 반응. 3번 후 2번에서 머무르면 들어온 것으로 반응한다.

나갈때는 적외선 센서 + 블루투스
들어올 때는 데이터 + 블루투스
